شعار القناة
تعبر بذور الكتان غذاء مفيدا للجسم
حيث تحتوي على الكربوهيدرات
والبروتينات والدهون والألياف
التي تقلل من خطر الإصابة بعدة أمراض
بالإضافة لكونها تقوي المناعة وتقي من الشيخوخة الخلوية
كما ان تناول بذور الكتان بشكل منتظم
يمكن أن يساعد على الحد من مستويات الكولسترول السيئة
بفضل محتواها العالي من الألياف القابلة للذوبان
يوصي الخبراء بتناول ملعقة من بذور الكتان يوميا
وهو ما يساوي 10 غرامات
وهذه الكمية تكفي
للحصول على كميات هامة من حمض ألفا لينوليك الضروري
ومع ذلك من الممكن تناول أكثر من ذلك بقليل
بشرط ألا يتجاوز 20 جرام
حيث يمكن أن تتسبب الكميات الكبيرة من الألياف في بعض المشاكل الصحية
كما  يجب عند تناول بذور الكتان
مضغها جيدا لكسر القشرة الخارجية أو القوقعة
حيث تتكون بذور الكتان من السليلوز
الذي لا يتم هضمه في الأمعاء
ويصبح في النهاية حاجًزا أمام امتصاص المغذيات
يمكن أيضا طحن بذور الكتان في المنزل
ولكن يجب الاحتفاظ به في الثلاجة لمدة أربعة أيام فقط
لأنها تفقد عناصرها الغذائية الأساسية بسرعة
تعتبر بذور الكتان ممتازة للحد من السمنة
نظرا لمحتواها العالي من الألياف الغذائية
بحث تصل الى خمسة أضعاف الشوفان
كما تساعد على تخفيف الشهية
وتقليل الكوليسترول
لذلك ينصح كل من يرغب في خفض الوزن
بتناول ملعقة إضافية من بذور الكتان في فترة ما بعد الظهر
لتحسين وظيفة الأمعاء
يتم وضع ملعقة طعام من بذور الكتان في نصف كوب من الماء
في الليل وتترك لمدة 12 ساعة
ومن ثم يتم تناولها مع الماء على معدة فارغة
كما يمكن أيضا إضافتها إلى الأطعمة الأخرى
تحتوي بذور الكتان على 27 مكوًنا مضاًدا للسرطان
بما في ذلك اللجنين
حيث توفر بذور الكتان نسبة من اللجنين
أكبر ب 100 مرة من الحبوب الكاملة
كما لم يعرف للآن نبات آخر مع خصائص مماثلة
يقي اللجنين من تكون الأورام
أما في حالة السرطان
فيوصى بدمج بذور الكتان المطحونة مع جبنة منزلية
منخفضة السعرات الحرارية
يصبح الجلد أكثر ليونة مع الاستهلاك المنتظم لبذور الكتان
كما تعد بذور الكتان مثالية للبشرة الجافة
والحساسة لأشعة الشمس
كما تساعد على علاج الصدفية
ومشاكل الأكزيما
ينصح باستخدام بذور الكتان كقناع للوجه
للتطهير الشامل
حيث يساعد على القضاء على البقع البيضاء
وحب الشباب والبثور
كما تعد ممتازة لعلاج الصلع وتساقط الشعر ولتغذية الشعر
تعتبر بذور الكتان ملينا طبيعيا
يقي من تكون الرتوج في جدار الأمعاء
كما يساهم في القضاء على السموم
ويساعد على تزييت
وتجديد النباتات المعوية
تعتبر بذور الكتان عنصرا مثاليا للوقاية ولعلاج الامسلك والحموضة
لاحظ كل من تناول بذور الكتان بانتظام
انخفاض حاد في التوتر العصبي
واحساسا عاليا بالهدوء
لذلك ينصح كل من يعاني من الضغط
بتناول بذور الكتان
كما تتميز بذور الكتان بالقدرة
على تحسين المشاكل السلوكية الفصامية
والمشاكل العقلية لكبار السن
حيث تعتبر جرعة من الطاقة للدماغ
نظرا لكونها تحتوي على مغذيات للناقلات العصبية
يقي تناول الكتان من جميع الأمراض الالتهابية
مثل التهاب المعدة والتهاب الكبد
والتهاب المفاصل والتهاب القولون والتهاب اللوزتين
والتهاب السحايا وغيرها
يساعد تناول بذور الكتان بشكل منتظم
الكلى على تحفيز إفراز الماء
والصوديوم.
يرتبط احتجاز السوائل بتورم الكاحلين
والسمنة ومتلازمة ما قبل الحيض
وجميع مراحل السرطان وأمراض القلب والأوعية الدموية
تخفف بذور الكتان الحساسية وتعد فعالة في علاج مرض الذئبة
نظرا لاحتوائها على أوميجا 3 وأوميجا 6 وأوميجا 9
ومغذيات أخرى
كما تساعد الجسم على مقاومة الأمراض
بما في ذلك أمراض القلب
تعد بذور الكتان مثالية لعلاج تصلب الشرايين
وارتفاع ضغط الشريان التاجي والجلطة
وعدم انتظام ضربات القلب
كما تزيد عدد الصفائح الدموية التي تقي من الجلطات الدموية
وفقا للدراسات العلمية تزيد بذور الكتان تدريجيا الحيوية والطاقة
كما تحفز عملية التمثيل الغذائي والكفاءة
في إنتاج الطاقة الخلوية
وتجل العضلات تتعافى بشكل أفضل بعد إرهاق التمرين
لا ينصح باستخدام بذور الكتان من قبل الأطفال
الذين تقل أعمارهم عن ستة أشهر
نظرا لمحتواه العالي من الألياف
لأن جهازهم الهضمي لا يعد فعالا
يمكن أن يتسبب استخدام بذور الكتان في عدم الراحة
بالنسبة لمن يعاني من مشاكل معوية
انسداد الأمعاء يمكن أن تتسبب بذور الكتان في انسداد المريء أو الأمعاء
اذا ما تم تناولها بجرعات كبيرة أو بدون سوائل كافية
على الرغم من أن ردود الفعل التحسسية لبذور الكتان نادرة
إلا أنه تم الإبلاغ عن بعض ردود الفعل الشديدة
حيث شملت الأعراض آلام في البطن والغثيان والقيء
تمت دراسة آثار الجرعات الزائدة من بذور الكتان
حيث شملت الأعراض ضيقا في التنفس وصعوبة في المشي
تتميز بذور الكتان بتأثيرات مشابهة للإستروجين
لذلك يمكن أن تتسبب في تغيرات
في الدورة الشهرية لدى النساء
يجب على النساء الحوامل عدم تناول مكملات بذور الكتان
حيث يمكن أن يحفز الدورة الشهرية
أو يسبب تأثيرات هرمونية أخرى قد تكون ضارة على الطفل
يمكن أن تسبب الأحماض الدهنية أوميغا 3
في زيادة مستويات السكر في الدم
لذلك يجب على مرضى السكري
توخي الحذر عند استخدام بذور الكتان
يمكن أيضا أن تزيد بذور الكتان
من خطر النزيف المفرط من خلال تقليل تجلط الدم
لذلك يجب على الأشخاص الذين يعانون من اضطرابات النزيف
أو من يتناولون الأدوية أو المكملات المضادة للتخثر
عدم استخدام  بذور الكتان
وهناك حالة صحية أخرى تستحق الحذر عند تناول بذور الكتان
هي اضطراب ثنائي  القطب
لأنه يمكن أن يسبب الهوس
لدى الأشخاص الذين يعانون من هذا الاضطراب
والى هنا ينتهي موضوع حلقتنا هذا اليوم
نشكركم على حسن المتابعة والى اللقاء